370 LUITPRANDI LEGATIO

sita igitur duaeso. Nicephorus cum omnibus Eccleriis bomo sit
impius, livore, quo in vos abundat, Constantinopolitano Pa-
triarcbae praecepit, ut Hydruntinam·Ecclesiam iu Arcbiepisco-
petua honorem dilatet, neo permittat in omni Apulia seu Calabria
Latina amplius, sed Graeca divina Mysteria celebrari. Mercatores
dicit fuisse praeteritos Papus, et Spiritum Sanctum vendidisse, quo ·
Brivificantur at reguntur omnia, qui replet O'rbem terrarum, qui
amentiam babet vocis, qui est oum Deo Patra et Filio eius lesu
Christo coenemus, et consubstantialiter, sina initio, sina fine,
permanens verus, qui pretio non aestimatur, sed a mundis corde
tanti emitur, quanti babetur. Scripsit itaque Polyeuctus Con-
stantinopolitanus Paniareba privilegium Hydruntiuo Episcopo,
quatenus sua auctoritate habeat licentiam Episcopos consecrandi
in Acirentila, Tuscico, Gravius, Macaria, Triennio, qui ad
consecrationem Domini Apostolici pertinere videntur. Sed quid
lsoo memorem, cum ipsa Constantinopolitano Ecclesia nostrae
Sanctae Catholicae atque Apostolicae Ecclesiae Romanae marito
csit subiecta? Scimus, immo videmus Constarrtinopolitanum Epi-
scopum pallio non uti, nisi Sancti Patris nostri permissu. Va-
rum cum impiissimus Albericus, quern non stillatim cupiditas,
sed velut torrens impleverat, Romanam civitatem sibi usurparet,
dominumque Apostolicum quasi servum proprium iu conclaui
teneret3 Romanus Imperator filium suum Theopbylactum eunu-
chum Patriarcham constituit: cumque eum Alberici cupiditas
‘ non lateret, missis ei muneribus satis magnis, effecit, ut ex
Papae uomina Theopbylaoto Patriarebae literae mitterentur:
qua 89) auctoritate cumipse, tum successores eius absque Pa-
Dparum permissu palliis uterentur. Ex quo turpi commercio vi·
tuperandus mos inolevit, utnon solum Patriarobae, sed etiam
Episcopi totius Graeciae palliis utantur. Quod quam absurdum
sit, censore opus non est. Est ergo meum consilium, sanctam
lieri Synodum, et ad eamdem vocari Polyeuctum, quod si venire,
et σφάλματα sus, idest vitia superius scripta, canonica emau-
dara noluerit, quod sanctissimi canonas decreverint, liat. Vos

interim, praepotentes Augusti, ut coepistis, laborate: efficite,
ut, si nolit vobis Nicephorius, quem canonice'srguare disponi·

89) Fert. moran. Mor.

 

